# 加古川のJVコンバーター用メモ

## recipientRoleとconsumerRoleの既定値について
deviceClassが"radio"、"motorSiren"、"loudSpeaker"、"IotConcent"の際のrecipientRoleとconsumerRoleの既定値を過去発報ファイルから類推し、NESに共有する。

NESはそれを元にEDXLの試験ファイルを作成し、DXアンテナに事前実機試験を依頼する。
## 加古川JVコンバーター試験・実装に向けてのB/Eの準備の整理
### 試験時のV帯域とテンイチ帯域の切り替えについて
自動切り替えは仕組み的に不可能なため、テンイチ帯域（大阪）にEDXLを搬入する際は手動で行う。

試験の際の弊社の遠隔での立ち会いが必須となる。
### Jアラート受信機から連携される情報種
|                              |ラジオ|屋外拡声器|モーターサイレン|鍵開け|
|:-----------------------------|:--------------:|:------------:|:-------------:|:--------:|
|01-01【国民保護情報】ゲリラ・特殊部隊攻撃情報＞攻撃対象地域|○|○|○|✖|
|01-02【国民保護情報】航空攻撃情報＞攻撃対象地域|○|○|○|✖|
|01-03【国民保護情報】弾道ミサイルに関する情報＞攻撃対象地域|○|○|○|✖|
|01-04【国民保護情報】大規模テロ情報＞攻撃対象地域|○|○|○|✖|
|01-06【国民保護情報】即時音声書換情報|○|○|○|✖|
|01-07【国民保護情報】キャンセル報＞攻撃対象地域|○|○|○|✖|
|04-01【津波情報】大津波警報|○|○|○(*1)|○(*2)|
|04-02【津波情報】津波警報|○|○|○(*1)|○(*2)|

*1 グループＩＤが、941で、エリアコードが0613（南分署)

*2 グループＩＤが、951～957（津波避難ビル)
### ラジオ（個別受信端末）の鳴動について
ラジオで受信するためにはJsonにて防災インターフェイスにEDXLを搬入する必要がある。

基本的にdeviceClassがradioの場合、防災インターフェイスへ搬入されるが、現在のB/Eでは情報種によるフィルタリングをしている。

国民保護と大津波警報、津波警報を連携対象に変更する必要がある。

また、modeがExcerciseとTestは連携しない。
### 重複情報の取り扱いについて
Lから取得される情報とJアラート受信機から取得する情報は重複する。

当初のアイディアでは「先着代表方式」を検討していたが、名寄方法がないため実装できない。

よって、今回はLアラートノードからの情報取得を管理する「マスター管理システム」で、加古川のLアラート取得の設定を独立させ、国民保護と大津波警報、津波警報はLからの取得を止め、Jアラート受信機からのみとする。
### 大津波警報と津波警報のアプリ連携について
大津波警報と津波警報についてはLからの連携を止め、Jアラート受信機からの取得となるため、グループIDとエリアコードがついた状態でデータがアプリサーバに来る。

そのため、アプリサーバで大津波警報と津波警報のグループIDとエリアコードは無効化する必要がある。
### ラジオの設定値
「[VL-1発報動作について.pdf」](https://oc.futurelink.co.jp/s/jrG8qDzezsfSYjZ)と「[一般・専用防災情報送出基準テーブルver.4.3.pdf](https://oc.futurelink.co.jp/s/tBOsCqwPevKY6oP)」に則って、ラジオ鳴動の際のjsontype、level、sction値を類推。
#### ラジオのプリセット音声と画像資料
* [災害コード(LV4対応版)V.1.0.6(音声).pdf](https://oc.futurelink.co.jp/s/BRJEnUWBmId22Ae)
* [災害コード(LV4対応版)V.1.0.6(画像).pdf](https://oc.futurelink.co.jp/s/WNr1Ujq8TVPc3Of)

|                              |jsontype|level|action|
|:-----------------------------|:--------------:|:------------:|:-------------:|
|01-01【国民保護情報】ゲリラ・特殊部隊攻撃情報＞攻撃対象地域|34|3|9|
|01-02【国民保護情報】航空攻撃情報＞攻撃対象地域|33|3|9|
|01-03【国民保護情報】弾道ミサイルに関する情報＞攻撃対象地域|32|3|9|
|01-04【国民保護情報】大規模テロ情報＞攻撃対象地域|35|3|9|
|01-06【国民保護情報】即時音声書換情報|47|3|9|
|01-07【国民保護情報】キャンセル報＞攻撃対象地域|46|3|9|
|04-01【津波情報】大津波警報|4|3|9|
|04-02【津波情報】津波警報|4|2|9|

日の目を見なかったあきる野においては
|                              |jsontype|level|action|
|:-----------------------------|:--------------:|:------------:|:-------------:|
|01-01【国民保護情報】ゲリラ・特殊部隊攻撃情報＞攻撃対象地域|47|3|8|
|01-02【国民保護情報】航空攻撃情報＞攻撃対象地域|47|3|8|
|01-03【国民保護情報】弾道ミサイルに関する情報＞攻撃対象地域|47|3|8|
|01-04【国民保護情報】大規模テロ情報＞攻撃対象地域|47|3|8|
|01-06【国民保護情報】即時音声書換情報|47|3|8|
|01-07【国民保護情報】キャンセル報＞攻撃対象地域|46|3|6|
|04-01【津波情報】大津波警報|-|-|-|
|04-02【津波情報】津波警報|-|-|-|

と藤井さんと議論の末、[定義した記録](https://oc.futurelink.co.jp/s/uyR8OBIgpxxYHpP)が残っています。
* Lで国民保護を取得する際に、情報種判断ができないため、jsontypeをすべて47とした。
* あきる野市は津波が来ることはないため対象外。

で、ご提案としては以下に。action値のご検討をお願いしたく。

### 確定

|                              |jsontype|level|action|
|:-----------------------------|:--------------:|:------------:|:-------------:|
|01-01【国民保護情報】ゲリラ・特殊部隊攻撃情報＞攻撃対象地域|47|3|9|
|01-02【国民保護情報】航空攻撃情報＞攻撃対象地域|47|3|9|
|01-03【国民保護情報】弾道ミサイルに関する情報＞攻撃対象地域|47|3|9|
|01-04【国民保護情報】大規模テロ情報＞攻撃対象地域|47|3|9|
|01-06【国民保護情報】即時音声書換情報|47|3|9|
|01-07【国民保護情報】キャンセル報＞攻撃対象地域|46|3|9|
|04-01【津波情報】大津波警報|4|3|9|
|04-02【津波情報】津波警報|4|2|9|



Jアラートの1回の発報に対してJVコンバーターで2回のEDXLを送出。

→モーターサイレン/鍵開け（音声なし）

→屋外拡声器/ラジオ（音声あり）

8種類の2パターンを大江さんからEDXLもらってFLNで内容確認。FLNで各ロール確認してフィードバック。


6月のJアラート試験発報でDXテクニカルセンターで試験？

保守は？

### 2020/6/9の確認事項

* ローカル試験の実施
    * DXのローカル試験
    * テンイチでの試験
    * 評価報告書 の提出（誰か書くのかは未定）
    * 加古川市のご要望に応じて現地立会評価も
* 消防庁への確認
    * 即時音声合成へのワーディングの引当てはどーしよう（全部1-6？）
* 加古川市への確認
    * 屋外拡声器はプリセット音声を使わない
    * モーターサイレンの２色の音色の指示
    * モーターサイレン／錠明けのキャンセル動作の加古川市への確認・説得（JV側でなんともならん・・・。） 

### 2020/6/18ミーティング

* ローカル試験の実施
    * DXのローカル試験
    * テンイチでの試験
    * 評価報告書 の提出（誰か書くのかは未定）
    * 加古川市のご要望に応じて現地立会評価も

```
下記確定すべき内容をFIXした後
（加古川市さんの同意を明示的に示していただいた後）、
試験用EDXLファイル全種をNESさんが作成。
FLNにて確認した後、DXアンテナさんに提供し、
ローカル試験を実施いただく。
VL-2の試験は、FLNが、NESさん作成のEDXLファイルから
jsonを作成し、trainingで放送し、確認。
評価報告書を誰が書くかは未定。
3月31日時点の納品物に追記する形で納める。
加古川市さんの立ち会い評価やDXでの現地評価はしない。
NESICさんからNESさんに貸与されているJアラート受信機の
返却依頼が来ている。貸与期限は7月末。それまで全業務を
完了させたい。
```

* 消防庁への確認
    * 即時音声合成へのワーディングの引当てはどーしよう（全部1-6？）

```
全種類の実物または限りなく実物に近い発報ファイルの提供を
芝先生から消防庁へ依頼。
または、消防庁試験室での試験実施の許可を依頼。
```

* 加古川市への確認
    * 屋外拡声器はプリセット音声を使わない
    * モーターサイレンの２色の音色の指示
    * モーターサイレン／錠明けのキャンセル動作の加古川市への確認・説得（JV側でなんともならん・・・。） 

```
■屋外拡声器
屋外拡声器にモーターサイレン音をプリセットし、国民保護の発報に対し、
一律プリセットモーターサイレン音を鳴動させるアイディアについて
加古川市危機管理室内で是非を決めていただく。
（是の場合、加古川市さんからDXさんに対してモーターサイレン音の
プリセットを依頼。）

■モーターサイレン
モーターサイレンは吹鳴パターンは
・国民保護法警報発令パターン
・警報解除発令パターン
の2種。
すべての発令において国民保護法警報発令パターンを吹鳴させる。
その場合、reproductionMediaは「1」であると思われる。
なお、仕様上「0」で強制停止を定義しているが使わない。

■01-07のキャンセル報の取り扱いについて
・鍵開けは施錠。
・モーターサイレンは強制停止ではなく動作指示なし。
・屋外拡声器は音声を放送。
上記動作も加古川市さんへの確認事項
```
### 2020/10/8　危機管理課-芝先生ミーティング
#### 加古川市確認事項
[★JV連携する動作について.xlsx]の提供を受ける。(https://oc.futurelink.co.jp/s/7nLPB3PZAMyI7cO)

上記ファイルに従って、残課題を点検。

```
■屋外拡声器
屋外拡声器にモーターサイレン音をプリセットし、国民保護の発報に対し、
一律プリセットモーターサイレン音を鳴動させるアイディアについて
加古川市危機管理室内で是非を決めていただく。
（是の場合、加古川市さんからDXさんに対してモーターサイレン音の
プリセットを依頼。）

■モーターサイレン
モーターサイレンは吹鳴パターンは
・国民保護法警報発令パターン
・警報解除発令パターン
の2種。
すべての発令において国民保護法警報発令パターンを吹鳴させる。
その場合、reproductionMediaは「1」であると思われる。
なお、仕様上「0」で強制停止を定義しているが使わない。

■01-07のキャンセル報の取り扱いについて
・鍵開けは施錠。
・モーターサイレンは強制停止ではなく動作指示なし。
・屋外拡声器は音声を放送。
上記動作も加古川市さんへの確認事項
```
- [ ]  個別端末
個別端末（Json配信）への国民保護の配信は、 
・即時性を優先する
・国民保護は情報種を識別するコードが存在しない
ことから、
- [ ]  屋外拡声器
- [ ]  モーターサイレン
- [ ] キャンセル報


#### 対消防庁確認事項
- [ ]  全種類の実物ファイルの提供
- [ ]  試験室での試験実施
は芝先生が調整中。
#### DXローカル試験
- [ ]  未定
#### 対ラジオ端末試験
- [ ]  未定
#### 評価報告書の担当
- [ ]  未定