# 新まいぽ検討のためのアジェンダ

1. ## 商品戦略
:::info
> **現行商品**  
> 販売価格：3500円／月+ポイント発行手数料：1%  

> **現行原価**  
> アプリ・通信費・サーバ利用料：2500円+750円  
> 端末費：1000円/月または1台76000円  
> カード：約160円から400円／1枚  
> カードアクティベーション：0円から100円／1回  

> **現行経費**  
> トランザクション管理・精算システム利用料：６万５千/1サービス  

:::

### 固定費
* ショップ、プラス、ニュース、ポイントとシームレスな商品構成にリポジション。
* 固定費ゼロ（ただし端末レンタルは有償。ただし、固定費がないとパートナーの収益機会の到来が遅く、行動動機が弱い？）
* 一定の商品以上の契約に付随（ニュース契約で利用可能など）
* ニュースを7000円としてポイントとセット（事実上2000円で販売）
* 固定費1000円から2000円程度の有償サービス
* 
* 


### 発行手数料 or 精算手数料
* ポイント発行手数料1%？
* 精算時に手数料徴収1%？

### その他のマネタイズポイント
* 
* 
* 

2. ## パートナー普及戦略
:::info
> **現行パートナー参入費用**  
> 初期：50万  
> 端末費：3500円／1台（ただしアプリ・通信費・サーバ利用料：2500円+750円に対応）  
> 精算代行：5万円/月  

> **現行パートナーレベニュー**  
> 発行手数料0.5%（固定費３５００円は100%パートナーの取り分）
:::
### パートナー参入費用戦略
* まいぷれのパートナー契約に完全に組み込み、サービスとしても商品としてもまいぷれと一体として位置づけ展開する。
* 参入費用を設定する。
### パートナーレベニュー戦略
* 
* 
* 


3. ## サービス戦略
* まいぷれの一部に完全にリポジション。
* まいぷれにサインインするインセンティブとしてサービス設計？
* アプリとの関係性の再構築

4. ## 意思決定プロセス
* 商品戦略、パートナー普及戦略は関係する部長+小野くんで方向性を定める。
* サービス戦略は裾の広く議論を展開し、社内におけるポイント事業のプレゼンスを高め、まいぷれの一部であることを再認識させたい。
* 商品戦略は2Gメンバーにも関与させたい。
* サービス戦略は裾の広く議論をとは思うものの、発言せず聞いてるだけのオーディエンスが多数存在する議論が岡田は苦手なので、どのように合意形成のプロセスをデザインするかはもう少し検討したい。

5. ## 地域通貨への転化（大澤さんアイディア）
:::info
* プリペイド式地域通貨は法定通貨との比較において劣後することが避けられない。（地方公共団体が発行するプレミアム付き地域通貨が地域経済振興策として一定の効果があることは否定はしない）
* コミュニティウェイ方式は一つの理想だが成功モデルを生み出していないため、今更トライするのはしんどい。
:::
* プリペイド式地域通貨ではあるが、購入するのは住民ではなく、お店。
* お店はFLNから地域通貨（まいぷれコイン）を購入する。（FLNがイシュアーとなる。発行手数料をとる。）
* 資金決済法の供託金を回避するため6ヶ月有効期限を定める。
* コインの保有数はまいぷれ上で地域住民に公開され、集客装置の役割を果たす。
* お店はその裁量で自由にお客さんにコインを譲渡する。（ポイントのように扱うということ。資金移動業者登録が必要。ニュースと組み合わせて告知とかコンテンツ価値も高い。）
* もちろんお店の支払いにもコインを利用できる。お店は受け取ったコインを再度お客さんへの譲渡原資とすることも可能。お店は換金も可能。（1000円単位とし、換金手数料をとる。）
* 有効期限が近いコインから利用される。6ヶ月間、地域内をお金（コイン）が旅するという物語はコンテンツになる？
* お店は自分が発行したコインの利用履歴を追うことができ、マーケティングデータとして活用することができる。（自店のユーザーが2件目にどこにいっているのかとか）
* ここに地域コミュニティも絡ませればもっと面白くなる？
* 地域外での利用は可能だが減価する！
* ニュース1年契約ごとに１０００コインプレゼントとか。